Now do we know what to react actually is it's time to get our hands dirty.
Ahora sabemos qu reaccionar en realidad es que es hora de ensuciarnos las manos.
And for that I was a code Penn Dot I O that is like our web editor which allows us to write very simple
Y para eso yo era un cdigo Penn Dot I O que es como nuestro editor web que nos permite escribir aplicaciones
HVM LCS and Javascript apps or really more like a playground.
HVM LCS y Javascript muy simples o realmente ms como un patio de recreo.
We won't really use that to build real projects in this course.
Realmente no usaremos eso para construir proyectos reales en este curso.
We will use a local set up for that but it is great to dive into react so on codependent.
Usaremos una configuracin local para eso, pero es genial sumergirse en reaccionar de manera codependiente.
I know you can click on create and create a so-called pen that is simply a workspace where you can write
S que puede hacer clic en Crear y crear un llamado bolgrafo que es simplemente un espacio de trabajo donde puede escribir
h t m l c s s and Javascript code.
h t m l s s y cdigo JavaScript.
Now in this editor you've got three areas for H M L C S S and Javascript.
Ahora en este editor tienes tres reas para H M L C S S y Javascript.
And now let's write a very simple application.
Y ahora vamos a escribir una aplicacin muy simple.
A demo to see how we write something with normal HVM all javascript and so on and how we then add react
Una demostracin para ver cmo escribimos algo con HVM normal, todos los javascript, y as sucesivamente, y
to maybe have an easier time creating such an application for that.
cmo luego reaccionamos, quizs tengamos ms facilidad para crear una aplicacin as.
And the HVM part of this editor ultrathin you death and you can quickly create this but typing Dev and
Y la parte HVM de este editor te hace morir y puedes crear esto rpidamente, pero escribiendo Dev y
hitting tab.
golpeando la pestaa.
This will automatically expand this.
Esto expandir automticamente esto.
And then there I will now add h one tech and some of the output.
Y luego, ahora agregar una tecnologa y una parte de la salida.
Max my name and below to the paragraph raise say your age 28.
Max mi nombre y debajo de la subida del prrafo dicen que tienen 28 aos.
Does is my age.
Es mi edad?
And of course feel free to use your data here.
Y, por supuesto, no dude en utilizar sus datos aqu.
So this now leads to the output below.
Entonces esto ahora conduce al resultado a continuacin.
It updates automatically.
Se actualiza automticamente.
Now let's quickly give to some styling.
Ahora, demos un poco de estilo.
Let's simply give Steve maybe a class of let's say person the name is up to you and add this person
Simplemente le damos a Steve una clase de, digamos, persona, el nombre depende de ti y agrega a esta persona C, ya que esta clase con
C as this class with some normal see is US code where I simply give this let's say a border.
algo normal de ver es el cdigo de EE. UU., Donde simplemente doy este, digamos un borde.
One pixel solid and does great with CCC and a box shadow of 0 2 pixels 2 pixels and lets say the same
pxel slido y funciona bien con CCC y una sombra de cuadro de 0 2 pxeles 2 pxeles y digamos que el mismo gris.
gray.
Un
Let's maybe lose us use a slightly brighter one here e.
Permtanme que usemos un poco ms brillante aqu e.
For the border.
Para el borde
Let's not also give it as a width of let's say 200 pixels and the padding of 20 pixels and now we have
No le demos tambin el ancho de, digamos, 200 pxeles y el relleno de 20 pxeles, y
this card like look you see below there.
ahora tenemos esta carta como se ve debajo.
Now that is such a person card information holding information about a person let's say.
Ahora esa es la informacin de la tarjeta de una persona que contiene informacin sobre una persona, digamos.
We can also said is to display in line block and give it a margin of 10 pixels because now what I can
decir que es mostrar en bloque de lnea y darle un margen de 10 pxeles porque ahora lo que puedo
do is I can of course replicate this and add a second person let's say Manue who has age of 29 that's
hacer es replicar esto y agregar una segunda persona, digamos Manue, que tiene 29 aos y es mi colega.
my colleague.
Tambin podemos
So now we got these two person cards and you could easily think of this as normal web application where
As que ahora tenemos estas tarjetas de dos personas y se podra pensar fcilmente en esto como una aplicacin web normal en la que
you output some information about users or about the team behind a tree or blog you're creating something
se genera cierta informacin sobre los usuarios o sobre el equipo detrs de un rbol o blog que est creando
like that.
algo as.
We're using only team Eliseus s here.
Estamos usando solo el equipo de Eliseus aqu.
Now we can already see one limitation kind of.
Ahora ya podemos ver un tipo de limitacin.
We're always reusing the same HMO code here.
Siempre estamos reutilizando el mismo cdigo HMO aqu.
Now that isn't too problematic here.
Ahora eso no es demasiado problemtico aqu.
It would be more problematic if we would do something with each of these snippets with javascript even
Sera ms problemtico si hiciramos algo con cada uno de estos fragmentos con javascript
but even without that we can think of this part here as a component.
incluso, pero incluso sin eso podemos pensar en esta parte aqu como un componente.
Does person death always is structured in the same way just the data inside of it varies.
La muerte de la persona siempre est estructurada de la misma manera, solo varan los datos dentro de ella?
This is where re-act comes in though reactions to most as we connect is to javascript logic too.
Aqu es donde entra en juego la reaccin, aunque las reacciones a la mayora cuando nos conectamos tambin son a la lgica de JavaScript.
But still we can already use react to create reusable components here.
Pero todava podemos usar reaccionar para crear componentes reutilizables aqu.
For that let's add react.
Para eso agreguemos reaccionar.
I'm going to shrink this series as part a tiny bit and any javascript area.
Voy a reducir esta serie como parte un poquito y cualquier rea de javascript.
First of all have to import react.
En primer lugar, tiene que importar reaccionar.
You can click on that your icon next to javascript and then you can download or import some external
Puede hacer clic en ese icono junto a javascript y luego puede descargar o importar algunas
javascript libraries and re-act is such an external library.
bibliotecas externas de JavaScript y volver a actuar es una biblioteca externa.
Actually it's so popular that Ancoats pen you can go to the quick and drop down and simply scroll to
En realidad, es tan popular que el bolgrafo Ancoats puede ir al men rpido y desplegable y simplemente
react.
desplazarse para reaccionar.
And this will add it.
Y esto lo agregar.
Now here it adds version 15 Datsik start.
Ahora aqu agrega la versin 15 Datsik start.
One might differ at the point of time you're viewing this in this course.
Uno puede diferir en el momento en que lo est viendo en este curso.
I will cover work in 16 so you are learning the latest react and then the local setup will use in this
la ltima reaccin y luego la configuracin local que utilizar en este curso tambin usar la ltima reaccin muerta.
course will also use dead latest react with.
Cubrir el trabajo en 16 para que est aprendiendo
No worries here however we're using an older one but for the demo here this does not matter at all.
No se preocupe, sin embargo, estamos usando una versin anterior, pero para la demostracin aqu no tiene importancia.
We also need to quick and react Dom.
Tambin necesitamos acelerar y reaccionar Dom.
That is another packet from the re-act team re-act itself kind of is the logic we need for creating
Ese es otro paquete de la reactivacin del equipo de reactiva en s mismo, como la lgica que necesitamos
these re-act components.
para crear estos componentes reactivos.
I told you that re-act is all about components re-act arm is then about rendering these components to
Ya te dije que volver a actuar es sobre componentes, el brazo de reactivar es, luego, sobre la prestacin de
the real Daun with these two packages added We're almost there.
estos componentes al Daun real con estos dos paquetes agregados. Ya casi llegamos.
But re-act use a special javascript syntax and a lot of next generation javascript features all come
el curso. Tendr un mdulo completo donde te presento las caractersticas de prxima generacin ms importantes de los usuarios de Rea.
back to this later in the course I'll have a whole module where I introduce you to the most important
Pero volver a actuar utiliza una sintaxis especial de JavaScript y muchas caractersticas de javascript de prxima
next gen features reac users.
generacin, vuelvo a esto ms adelante en
So to unlock the usage of these features and the special syntax in the javascript preprocessor dropdown
Entonces, para desbloquear el uso de estas caractersticas y la sintaxis especial en el men desplegable del preprocesador de javascript,
you have to just babble.
solo tiene que balbucear.
That's simply a tool which compiles the next generation javascript code you're writing here to code
Eso es simplemente una herramienta que compila el cdigo javascript de la prxima generacin que est escribiendo aqu para codificar que funciona
that runs fine in the browser so that we write code with all features we want.
bien en el navegador para que podamos escribir cdigo con todas las caractersticas que queremos.
But ship code that works in the browser.
Pero el cdigo de barco que funciona en el navegador.
And with that you can click save and close and now we can start writing our re-act app here in the javascript
puedes hacer clic en "guardar y cerrar" y ahora podemos comenzar a escribir nuestra aplicacin para volver a actuar aqu en la seccin de javascript.
section.
Y con eso
So why don't we do that.
Entonces, por qu no hacemos eso?
Let's create a re-act component so that we have a reusable custom HVM l element.
Creemos un componente de repeticin para que tengamos un elemento HVM l personalizado reutilizable.
We can use instead of repeating this HVM all code here on the left in its most basic form and you're
Podemos usar en lugar de repetir este HVM todo el cdigo aqu a la izquierda en su forma ms bsica
going to learn about a different form in this course to its most basic form a re-act component is just
y vas a aprender sobre una forma diferente en este curso a su forma ms bsica, un componente de repeticin es
a function so we can't create a new function and maybe name this person.
solo una funcin para que podamos Crear una nueva funcin y tal vez nombrar a esta persona.
Make sure it starts with a capital P is required to use it correctly with re-act this person component
Asegrese de que comience con una P mayscula para usarla correctamente con la accin de volver a actuar. Este componente de
is a normal function but it has to return decode.
persona es una funcin normal pero debe devolver la decodificacin.
You actually want to render to the Dom and here re-act uses a special syntax which is called J as x.
En realidad, desea renderizar al Dom y aqu volver a actuar usa una sintaxis especial que se llama J como x.
I'm using parentheses here to be able to write or to return some multi-line code.
Estoy usando parntesis aqu para poder escribir o devolver algn cdigo de varias lneas.
And now I'm going to copy the code here from the left and paste it into my return statement here.
Y ahora voy a copiar el cdigo aqu desde la izquierda y pegarlo en mi declaracin de devolucin aqu.
And this certainly looks strange No it looks like h tim l.
Y esto ciertamente se ve extrao No parece h tim l.
In javascript which wouldn't work normally and it wouldn't if we hadn't added Batal here as a preprocessor
En javascript que no funcionara normalmente y no lo habra hecho si no hubiramos agregado Batal aqu como un
Balal if configured correctly which it automatically is here allows us to use this special index which
preprocesador Balal, si est configurado correctamente y automticamente est aqu, nos permite usar este ndice
looks like H.T. mail but which isn't and I will dive deeper into that syntax in the next course modules.
especial que se ve como H. T. correo pero no lo es y profundizar en esa sintaxis en los siguientes mdulos del curso.
It's called Deus Ex and it's just syntactical sugar.
Se llama Deus Ex y solo azcar sintctico.
Behind the scenes this gets compiled to normal Javascript code.
Detrs de escena, esto se compila con el cdigo Javascript normal.
We can use it here though to have an easier time writing what we actually want to render.
Podemos usarlo aqu para tener un tiempo ms fcil escribiendo lo que realmente queremos renderizar.
Fine so now we got that function and I said the disease re-act component.
Bien, ahora tenemos esa funcin y dije el componente de reaccin a la enfermedad.
But of course right now it's just a function to turn this into a re-act component.
Pero por supuesto ahora mismo es solo una funcin convertir esto en un componente de reactivo.
We actually have to use react to render it to the screen.
De hecho, tenemos que usar reaccionar para renderizarlo en la pantalla.
So I'll get rid of my purse and you're on the left and instead are at a new div year and I'll give it
As que me deshar de mi bolso y ests a la izquierda y en su lugar estn en un nuevo ao
an idea of let's say p.
div y le dar una idea de, digamos, p.
You can choose any ID you want though.
Sin embargo, puedes elegir cualquier identificacin que desees.
Now do you react package we imported is responsible for correctly parsing days code.
Ahora reaccionas paquete que importamos es responsable de analizar correctamente el cdigo de das.
Here is GSX code.
Aqu est el cdigo GSX.
The Obert package we imported was re-act dorm if you remember.
El paquete Obert que importamos fue el dormitorio de la reactivacin si lo recuerda.
You can always check your on the gear I can react on.
Siempre puedes verificar en el equipo en el que puedo reaccionar.
This actually exposes an object re-act Dom written like that with Dom all being capital characters which
De hecho, esto expone una Dom de reactivacin de objeto escrita as con todos los caracteres Dom mayscula que
has a render method.
tiene un mtodo de representacin.
This method allows us to render a javascript function as a component to the real Dom and that treat
Este mtodo nos permite representar una funcin de JavaScript como componente de la Dom real y tratarla como una
it as a component part is exactly what Riak takes care about.
parte componente es exactamente lo que Riak se preocupa.
We can then render this function but not by referencing it like this.
Entonces podemos renderizar esta funcin pero no haciendo referencia a ella de esta manera.
But by actually turning it into a HVM element again behind the scenes using this GSX syntax which is
Pero al convertirlo en un elemento HVM de nuevo detrs de las escenas utilizando esta sintaxis GSX que
understood by react.
se entiende por reaccionar.
So I write this as my custom self-closing HVM l element and render then takes another argument where
As que escribo esto como mi elemento HVM l de auto-cierre personalizado y render y luego toma otro argumento
I specify where to render this there.
donde especifico dnde renderizar esto all.
I reach up to the document and it can use a query selector.
Me acerco al documento y puede usar un selector de consulta.
So normal javascript code to select any element with the ID P1 and that again is normal Javascript code.
Por lo tanto, el cdigo javascript normal para seleccionar cualquier elemento con el ID P1 y que de nuevo es el cdigo JavaScript normal.
The normal query selector.
El selector de consulta normal.
With that I'm telling re-act that I want to render this function a person component in displays here
Con eso le estoy diciendo a Re-Act que quiero hacer que esta funcin sea un componente de persona en las pantallas aqu a
on the left and it does.
la izquierda y lo hace.
Now the styling is lost because class actually is a key word in javascript so react touristas into class
Ahora el estilo est perdido porque la clase en realidad es una palabra clave en javascript, por lo que reaccionan los turistas en el nombre de la clase
name and that's the best proof that this looks like H-G.
y esa es la mejor prueba de que esto se parece a H-G.
But isn't.
Pero no lo es
It uses a custom index which in 99 percent of the cases is like HGL But behind the scenes it's transformed
Utiliza un ndice personalizado que en el 99 por ciento de los casos es como HGL. Pero detrs de las escenas se ha
javascript.
transformado el javascript.
And now you see we have our person class here again Max treated as a custom component which we can all
bloque en lnea aqu se ignora porque estamos envolviendo esto en un elemento personalizado que se trata como un declaracin de bloque.
verify about the fact that our inline block stylin here is kind of ignored because we're wrapping this
Y ahora ves que tenemos nuestra clase de persona aqu de nuevo tratada como un componente personalizado que todos
in a custom element which is treated as a block statement.
podemos verificar sobre el hecho de que nuestro estilo de
Now I'll dive into styling in those cores.
Ahora me sumergir en el estilo en esos ncleos.
For now let's just be happy that we got our component rendered here.
Por ahora, vamos a estar contentos de que obtuvimos nuestro componente aqu.
It's not really reusable though.
Aunque no es realmente reutilizable.
If I had a second hook in my H.T. mouth fall here in my age you will part let's say with ITP too.
Si tuviera un segundo gancho en mi H. T. boca cada aqu en mi edad, en parte, digamos con ITP tambin.
And I wanted to render a different component a different person.
Y quera convertir un componente diferente en una persona diferente.
I wouldn't have to hard code the values into that and actually create a new component.
No tendra que codificar los valores en eso y crear un nuevo componente.
The great thing about react and why components are so awesome and save us a lot of time is that we can
Lo bueno de reaccionar y por qu los componentes son tan geniales y nos ahorran mucho tiempo
configure them dynamically as we need them.
es que podemos configurarlos dinmicamente a medida que los necesitamos.
So here what I'll do is all actually add an argument to this person function which named props.
Entonces, lo que voy a hacer es agregar un argumento a esta funcin de persona que nombra props.
You can choose any name you want but the concept I'm using here is called prop's react automatically
Puedes elegir el nombre que quieras, pero el concepto que estoy usando aqu se llama prop.
gives me an argument in that function I turned into a component with this syntax down here with the
Reaccionar automticamente me da un argumento en esa funcin. Lo convert en un componente con esta
person J is X code and Propp simply contains all the attributes I add to my own component.
sintaxis aqu abajo con la persona J es cdigo X y Propp simplemente contiene todo el atributos que agrego a mi propio componente.
So I could add name Max and age.
As que podra agregar el nombre Max y la edad.
Let's say twenty eight like this.
Digamos veintiocho como este.
If I do this now we can output this in our prison component.
Si hago esto ahora, podemos generar esto en nuestro componente de prisin.
We just need to dynamically accessed this prop's element.
Solo necesitamos acceder dinmicamente al elemento de este accesorio.
This prompts argument we output dynamic content and react with Cauley Brace's opening closing and only
Esto genera un argumento de que generamos contenido dinmico y reaccionamos con el cierre de apertura de Cauley Brace y solo
one pair.
un par.
No double curly braces only one pair of curly braces.
No hay llaves dobles con rizos, solo un par de llaves.
And then we reach out to props and then Daut name to get this name attribute their past and prop's age
Daut para obtener este atributo de nombre con el pasado y la edad de la utilera para generar esa edad adinerada ms
to output that age propertied past the prop's age and now we're using the properties the attributes
all de la antigedad del puntal y ahora estamos usando las propiedades de los atributos que estamos transfiriendo a nuestro
we're passing to our own component and that's pretty cool because now if we repeat it does react darm
propio componente y eso es muy bien porque ahora si lo repetimos, reacciona darm hacer una llamada aqu para P2.
render a call here for P2.
Y luego buscamos los accesorios y luego el nombre
So make sure to exchange isn't the second query selector.
As que asegrese de que el intercambio no es el segundo selector de consultas.
We can pass different props to death component like Manue and 20:9 and now both components used the
Podemos pasar diferentes accesorios al componente de la muerte como Manue y 20: 9 y ahora ambos componentes utilizan la misma
same base as you can see.
base que se puede ver.
They use the same function which is turned into a component by react but really taking advantage of
Usan la misma funcin que se convierte en un componente por reaccin, pero realmente se
the component concept because we only wrote the HMO code once and now we can reuse it over and over
aprovechan del concepto de componente porque solo escribimos el cdigo HMO una vez y ahora podemos reutilizarlo una y
again.
otra vez.
And I bet you can see the potential of this in very big applications.
Y apuesto a que puede ver el potencial de esto en aplicaciones muy grandes.
You can compose the entire application of reusable pieces and this component isn't even using any logic.
Puede componer toda la aplicacin de piezas reutilizables y este componente ni siquiera utiliza ninguna lgica.
It doesn't listen to clicks or stuff like that in apps such as the app we build in this course.
No escucha clics o cosas por el estilo en aplicaciones como la que creamos en este curso.
We will of course do that.
Por supuesto que haremos eso.
We will append our own logic to our components and then we have small reusable maintainable and easy
Aadiremos nuestra propia lgica a nuestros componentes y luego tenemos pequeas piezas reutilizables, fciles de manejar y fciles de
to manage pieces with their own logic contained in them which we can use anywhere to build amazing applications.
manejar con su propia lgica contenida en ellas, que podemos utilizar en cualquier lugar para crear aplicaciones asombrosas.
That's the idea behind react and that is why it's so great and why does component concept is so great.
Esa es la idea detrs de reaccionar y es por eso que es tan genial y por qu el concepto de componentes es tan bueno.
Now let me do one more thing though.
Ahora djame hacer una cosa ms sin embargo.
Right now I'm calling react on rendered twice.
En este momento estoy llamando a reaccionar en renderizado dos veces.
There's nothing wrong with that but actually we can also do this a bit differently.
No hay nada de malo en eso, pero en realidad tambin podemos hacer esto de una manera diferente.
We couldn't have one if you're in the HMO part which has an idea of app or root.
No podramos tener uno si est en la parte HMO que tiene una idea de aplicacin o raz.
Doesn't matter any idea of your choice.
No importa ninguna idea de tu eleccin.
Now get rid of the secondary act on render call and I will add a variable here.
Ahora deshazte del acto secundario en la llamada de renderizado y aadir una variable aqu.
This variable all name app but this name is also up to you.
Esta variable toda la aplicacin de nombre, pero este nombre tambin depende de usted.
But this very opposite will hold some j as X code.
Pero esto muy opuesto tendr algo de j como cdigo X.
I am just wrapping this in parentheses so that I can write this code over multiple lines.
Simplemente estoy envolviendo esto entre parntesis para poder escribir este cdigo en mltiples lneas.
Now here what I can do is I can now output my person component as I did before we have to wrap it with
de tener que envolverlo con una inmersin, porque GSX tiene el requisito de tener solo un elemento raz, por lo que los elementos adyacentes no estn permitidos.
a dip though because GSX has the requirement of only having one root element so adjacent elements are
Ahora, lo que puedo hacer ahora es dar salida a mi componente persona como lo
not allowed.
hice antes
I will also talk about this in of course though there are ways around this limitation.
Tambin hablar de esto en, por supuesto, aunque hay formas de evitar esta limitacin.
So now I added a two person component usages to my app variable here and now is simply mount the app
As que ahora agregu un uso de componentes de dos personas a la variable de mi aplicacin aqu y ahora es
variable in the place of this element with the ID app which I select by adjusting my query selector.
simplemente montar la variable de la aplicacin en el lugar de este elemento con la aplicacin ID que selecciono ajustando mi selector de consulta.
And now you see I get the two elements now next to each other.
Y ahora ves que tengo los dos elementos ahora uno al lado del otro.
Because now they're rendered in the same hook in the same element.
Porque ahora se representan en el mismo gancho en el mismo elemento.
So to say in the same depth and this method of only having one hook one react on render a call and then
uno reacciona al hacer una llamada y luego crear uno con componentes anidados es una forma mucho ms popular de crear aplicaciones de reactivacin.
creating a up there with nested components is far more popular way of creating re-act apps.
Por lo tanto, para decir con la misma profundidad y este mtodo de solo tener un gancho,
It is the way I will use in this course and in the next lecture I will talk about this.
Es la manera que usar en este curso y en la prxima conferencia hablar sobre esto.
As the alternative with multiple react on render recalls.
Como la alternativa con reaccin mltiple en revoques de renderizado.
But be aware this is the way you will see far more often with this approach.
Pero tenga en cuenta que esta es la forma en que ver con mucha ms frecuencia este enfoque.
You create so-called single page applications.
Usted crea las llamadas aplicaciones de una sola pgina.
Now this is our first re-act app.
Ahora esta es nuestra primera aplicacin de rplica.
Now let's dive deeper into reactor.
Ahora profundicemos en el reactor.
Let's continue with the Chloris and really get started with re-act.
Continuemos con el Chloris y realmente comencemos con el re-acto.